1.绝对不要往下水道里扔鞭炮，因为你永远不知道井盖下面会有什么。施工人员？惨不忍睹的期末成绩单？又或者是苏联时期遗失的核弹头？

2.转角可能遇到爱......也可能遇到井盖被偷的下水道

3.如果实在不知道闪光弹有多亮，想想你的论文是怎么把导师的眼睛弄瞎的就行了

4.世界上最遥远的距离不是天涯海角，而是你在偷玩cs的时候，全然不知那个拿狙盯了你半天的对手竟是导师

5.很想安慰泣不成声的队友，要不给他看看我写的论文让他开心一下......没准还能笑出猪声

6.听说只要盯着女生的眼睛超过13秒，就能收获一个赤焰红吻......或大嘴巴子

7.偷玩cs的时候，永远不知道队友会发什么。战术策略？吐槽？又或者是笑出猪声的期末成绩？

8.手脚都退化了，那和冬瓜又有什么区别呢？至少......下楼梯的效率变高了

9.合理的爱情关系不应该是单工通信，而应该是半双工通信

10.实在不理解什么是全双工通信的话，想想广场舞大妈是怎么吵架的就行了

11.大道理我都懂，尤其是死猪不怕开水烫的道理

12.生活不止于眼前的苟且，还有一地的鸡毛

13.西西弗斯推石神，西西弗斯考研人

14.西西弗斯推石神，西西弗斯科研人

15.军火商卖军火给朝鲜，卖军火给韩国。考研机构卖资料给同学甲，卖资料给同学乙。

16.导师看完我的论文后向我竖起了大拇指，这是在夸我吗？还是在准备用迫击炮瞄我？

17.考研筛选研究生，考研英语筛选密码学专家

18.儿时不懂章鱼哥，回首已成片中鱼

19.你永远不知道天上会掉下什么。馅饼？林妹妹？又或者是《肖秀荣考研政治精讲精练》？

20.人家是大智若愚，而我是真的.....蠢

21.一直很好奇AI处理器的散热片需要多久才能把生的川香鸡柳烤熟，毕竟没有哪一焦耳的能量是应该被浪费的

22.想知道对方是真闺蜜还是塑料姐妹吗？期末考试看她扔过来的是小抄还是甲骨文就行了

23.一直很好奇地铁的安检机能不能用来拍x光片，因为医院离家真的很远

24.昨天我放生了一条鲤鱼，今天HR放生了一只鸽子

25.弄巧却成拙，升华又升天

26.四十五度躺，站不起，躺不平

27.薛定谔的猫，薛定谔的考研成绩，薛定谔的录取结果，薛定谔的父母反应

28.有的考研人在初试完的那一天就死了，成绩出来的那一天才下葬，调剂的那半个月又挖出来反复鞭尸，最终在调剂系统关闭的那一刻化身为找不到公司投胎的孤魂野鬼

29.给我一根杠杆，我能撬动整个地球......或退而求其次，来个撑杆跳，越过门槛......或退而求其次，把它劈了当柴烧，及时行乐......或退而求其次，找根绳子.......

30.就想玩个游戏图个乐而已，为什么个个都在研究孙子兵法

31.冲动是魔鬼，拖延是解药

32.AI会不会通过终结者来毁灭世界，这个我不知道......唯一知道的是，猫饿到极点时会吃掉同类

33.灵感什么的得趁你还疯狂的时候把它记录下来，因为在你冷静的时候会觉得只有疯子才会这么想

34.想开点吧，那不是打，那是......爱的抚摸

35.外语学习，始于国粹

36.我就是我，我又不是我，队友不想锤我，队友又渴望捶我，对手很想打我，对手又不忍打我

37.东西不贵，就是智商税高了点

38.他们的小队叫字节跳动，要不咱们叫内存泄露吧，豆浆油条茶叶蛋也行，毕竟......早餐三件套缺一不可

39.无人机要是撞坏公物，那就真的意味着派出所包吃包住了......这也算某种意义上的衣食无忧吧

40.不知道这是不是考研后遗症，最近老容易犯蠢......就是那种让人又气又好笑又无奈的蠢

41.我也快被快餐店大学录取了，服务员专业，端盘子方向

42.985学霸站面前……学又学不赢，打又打不过

43.调剂之路没有一路生花，只有一路生fuck

44.高中的时候满嘴脏话，大学的时候满嘴骚话，考完研后满嘴笑话

45.体谅一下深圳的哥布林条子吧，它们只是在依法拦路打劫

#46.中国说唱听起来就像是......外国京剧

47.卫生的华莱士叫华莱shi，不卫生的华莱士叫华莱shit

48.不怕网络黄赌毒，就怕骗子送温暖

49.生日的时候，你并不孤独，至少......信用卡广告还记得你

50.电灯泡算吗？算的话，那我倒是谈过不少恋爱

51.如果你是一个游戏角色，记住……把摸鱼技能点满

52.女生帅起来就没男生什么事了，男生骚起来就没女生什么事了

53.现在热得就像是坨融化的蜜雪冰城…

54.劝人一把手，自愈一坨泥

55.哥是不讲笑话的，哥只讲地狱笑话

56.士兵问将军怎样才能活下去，将军回答尽可能地活下去

57.雨衣能为你遮风挡雨，也能阻碍你感受大自然的温度......或者说是防止你感冒发烧

58.很好，又为世界环保添了一份.......乱

59.以前退一步海阔天空，现在退一步保住狗命

60.鱼的记忆只有7秒……包括咸鱼

61.高考并不会一考定终身，其实你仍然有选择的空间去成为一个废物

62.我的生活节奏是比较慢的那种，所以一般公交我得等第二趟

63.爱吐槽没关系，做到众生平等的就行

64.写的论文让导师哭笑不得，如果哭和笑是一对反义词，那这大概就是薛定谔的导师吧

65.别想太多，大街小巷，你我皆局部变量

66.其实大可不必担心文献读不懂，因为……连导师都选不上

67.改变不了环境，那就改变环境中的其他人吧，解决不了事，那就解决人吧

68.老师，我说我在网吧里读文献......你信吗

69.想要上司不把你当牛马吗？笨手笨脚地把事情搞砸几回，证明自己真的是个废柴就行了

70.勇于尝试和爱作死意思是一样的，角度不同而已

71.没看见等于没发生，没出事等于没问题…

72.普通高校的研究生似乎很难做到青出于蓝胜于蓝

73.上帝为你关上一扇门，必也为你挖好一道坟

74.我最大的优点就是能在关键的时候精准地出差错

75.倒霉的事可以多，但能不能一件一件地来

76.高血压不一定是高血糖造成的......也可能是因为裤子和纸巾一起进了洗衣机

77.虽然以貌取人不对，但第一眼见到那个老师真的想到了......柚子

78.忘了自己写过备忘录…

79.Hello,i 'm invisible

80.学了，但又没学......这大概就是薛定谔学习法吧

81.本来只是想学习如何放屁，而数学教材却非要教怎么脱裤子

82.恐惧与焦虑源于未知......或无知

83.习惯自己的丑是成熟的标志

84.别问我为什么大冬天的穿那么少......因为心急如焚

85.不要问我为什么大热天的不开空调......因为我凉了

86.能拖到最后一天的事现在坚决不干

87.凸优化我不太会，但凸手势我很熟

88.“学医救不了中国人”，就业指导救不了大学生

89.每个人的生活都可以很丰富，只是形式不同而已......例如我喜欢没事写写地狱笑话

90.源于生活的不止有艺术......还有地狱笑话

91.有时候在想导师说的东西究竟是宏伟蓝图，还是饭堂里两块五的酱香饼

92.如果你有两个导师，那么你和导师同时进入空电梯的概率就会增加一倍......

93.伴随矩阵又叫搞事矩阵，因为每次它一出现，题目就会变得很麻烦

94.OpenAI并不open

95.要么跪着生，要么站着死......又或者半死不活地躺着

96.老师讲的东西很有意思......虽然我听不懂

97.最近很喜欢干一些既抽象又刺激的事情......例如在领导视察高峰期溜出去骑车兜风摸鱼......

98.有时候我会提交一些抽象的东西上去，而不是作业的答案......因为我在赌老师的枪里没有子弹

99.如果我的网名就是我的死法......那我死得相当抽象

100.事实证明，一切皆有可能…包括脑子进水

101.冬天坐马桶感觉就像是......空间站对接

102.心脏就是个泵又不是手机后面的摄像头，哪来那么多眼

103.老板，来份鸡蛋肠粉......不加蛋

104.带着兴趣去弄，自愿加班就没那么痛苦了

105.追风男孩，疯子的疯

106.优化之前，程序跑得很慢，优化之后，直接罢工了......

107.不喜欢喝酒，因为卸妆（装）水的成分也有酒精

108.从物理上来讲，你对别人掏心掏肺，会导致对方没心没肺…

109.个人表达艺术的方式是平静地发疯

#110.心中无雨便是晴…完了，雨更大了

111.对于鱼缸里的金鱼来说，世界也就一个缸那么大，鱼粮一直投就一直吞，撑死了都不知道，狼吞虎咽，对细一无所知，别人说鲸鱼是海上霸主，它却在那里莫名其妙沾沾自喜。

112.你好，我叫那个谁，英文名叫桑巴蒂

113.我不会通过贬低别人的方式来增加自己的自信心……因为我知道怎么装B

114.错得很抽象，对得很玄乎…

115.长肌肉并不能让人变得自信，就像学医救不了中国人

116.不过我发现只要肚子饿了，就不会再想当哲学家了

117.想知道狙击手在哪吗？把头伸出去就知道了…至少我是这么干的

118.额…这是被我吃断货了吗…背单词要能这么积极那岂不是…

119.致力于研究集群通信……虽然很喜欢独来独往

120.成功了才叫励志…才叫老教授嘴里的励志…

121.我有个创新的想法…虽然别人在我出生的第二年就提出了

122.有点社恐、不喜欢打招呼，且不知道怎么证明自己不是个伪人

123.酒精可以用来做饮料，也可以用来做卸妆水……讲实话，真没勇气看大伙把卸妆水喝进肚子里

124.很喜欢科技楼的那只蓝猫…因为它会平等地鄙视每个摸它脑袋的人

125.突然发现，小人和食人鱼一样，只身一人时是个怂包，置于群体时瞬间壮胆

126.背单词的时候真的很痛苦，随便换几个字母便是个新单词…这让我想起了自己的本科论文

127.去海边散散步思考人生吧…不然就得怀疑人生了

128.脸这么油是因为油的东西吃多了吗……毕竟都说吃什么补什么

129.别人是输出倒逼输入，我是输出倒逼输出……一边写作一边吐槽

130.又不是抽风机，为什么老抽风

131.不要问我刚刚去哪了，我刚刚去了个寂寞…

132.哥跑的不是耐力，是耐心......信不信按我这种龟速来跑能把大部分人憋死

133.小孩才做选择，大人全都要。大人才做选择，小孩全都要

134.人总要为自己的糊涂买单……例如误删了导师又加回去…

135.真正的交叉学科研究，不是妥协而是放大——用计算机的刀，切开农业的结，切口越锐利，光芒越耀眼……有时机器人比人更会安慰人

136.大难临头的时候，把脑袋埋进沙子里就行了，屁股着火了关头什么事…

137.年轻人在哪跌倒…就在哪扒着

138.对，没错，现在快活成语文课本里的榜样了…甘坐冷板凳，贷款搞科研…虽没有感动全中国，但是感动了我妹，我妹说：哥，其实你已经很厉害了，我相信只要你继续努力…一定可以在实验室找到女朋友的…看到了吧，这就是亲情的力量，总能在你最需要温暖的时候…给你递上烧开的热水壶…

139.他真的很有磁性，很好奇他的脑袋能不能吸引我的铁锤…

140.自我介绍：机械研究生，但研究计算机方向。单机玩家，喜欢一个人静静地做抽象且神经但人畜无害的事情。心地善良，常因为实验室受伤的门把手而感到难过。不懂幽默，但擅长创作地狱笑话。情感丰富，心情愉悦时喜欢敲C语言，心情不佳时容易爆C语言。

141.不要背刺我第二回，因为......我只有两个肾

142.还是更喜欢看纸质书，因为看电子版容易犯困......看书的话睡得舒服一点

143.鄙人不善饮酒，但一个月喝掉了四瓶伏特加……这也算是某种意义上的…坚持不懈吧

144.很喜欢追求新事物，因为......菜鸟蒙到正确答案真的很好玩

145.你是温水里的青蛙，我是热锅上的蚂蚁，我们的共同点是…都在锅里

146.实际上我对艺术的理解并不局限于…爆炸

147.很好奇OpenHarmony程序和洲际弹道导弹发射程序哪个更复杂...

148.虽然我姓古，但还是别叫我大古吧，毕竟…我不是研究核物理的

149.实在不好理解20小时定律的话，想想后天是期末考试就行了

150.你是恶心星球的恶心星人吗…纯粹™恶心人

151.在真正需要提升自己的时候，网速最慢…

152.感觉现在的机器人都做烂了，什么长轮子的机器狗、长腿的无人机，要么就干脆人不人狗不狗的，要不我去研究水里游的机器人吧，毕竟......我很喜欢摸鱼

153.不仅弄不出教育机器人，还每天被机器人教育......

154.别再催找女朋友了好吗，你见过骑着电驴的白马王子吗......

155.抱歉，月亮与六便士老子都要

156.世上最大的心理伤害莫过于猛然意识到你所认为的蠢货实际上比你聪明

157.要不换台电脑吧，我的U盘好像克这台电脑

158.你可能不认识我，但你就是不认识我

159.记得戴头盔，戴头盔虽然不能让你变成这条街最靓的仔，但能在你被撞后不至于变成二傻子

160.跑得慢的柯基叫煤气罐，跑得快的柯基叫......反坦克炮弹？

161.我眼中的狗狗：优雅的英国佬。狗狗眼中的我：直立的狗东西

162.英语的技能点全点在骂人上了

163.突然意识到狗狗不神经兮兮的大前提是主人不要有事没事就嘿嘿嘿嘿...哈哈哈哈...咦嘻嘻嘻嘻...

#164.很好奇全世界有多少只狗狗叫Lucky...

#165.看经济类的书还是有点收获的，至少......明白了什么叫目不识丁

