2026-4-6
1.在深圳书城买了一本叫《不抱怨的世界》的书，上面附赠了一个叫“不抱怨”的手环。作者威尔-鲍温发起了一个叫“不抱怨运动”的运动。
	我的手腕并不粗，这个手环戴上去有点大。要不试试看戴在脚腕上吧，不过现在是在坐末班公交M312上，还是回宿舍再试试看吧。
	不知道Nodey现在在干嘛，等会下了车去买点鸡胸肉吧。至于遛狗，明天再说吧。

2.打开宿舍门，Nodey似乎已在门口等候多时，在开灯前永远不知道宿舍内是怎么样的。床底了马桶刷的把柄，好吧，现在没有不祥的预感
	只有不祥的现实。地板上还有被子以及只有马桶刷或Nodey屁股上才可能出现的土黄色......凝块。看你干的好事，哎，算了，准
	备Nodey的晚餐再清理吧。

3.“不抱怨”手环戴手上太大，戴脚上又太小了。也罢，就戴手腕上吧，毕竟这本来就是威尔-鲍温希望读者戴的位置。

2026-4-7
1.趁着带薪上厕所的空隙，刷了刷B站视频。留意到一个宠物区UP主的名字叫“希宝与Lucky”。公园遛Nodey时经常遇到的那只萨摩耶也叫Lucky。
	B站里某个边牧训练犬也叫Lucky。记得两周前出去遛Nodey时，一个金毛的女主人错把Nodey说成Lucky。很好奇Lucky这个名字究竟
	有什么魔力，还是说只是因为Lucky主人的词汇量不太够。唯一值得庆幸的是她没把Nodey错读成Nudey。

	