2026-4-6
1.在深圳书城买了一本叫《不抱怨的世界》的书，上面附赠了一个叫“不抱怨”的手环。作者威尔-鲍温发起了一个叫“不抱怨运动”的运动。
	我的手腕并不粗，这个手环戴上去有点大。要不试试看戴在脚腕上吧，不过现在是在坐末班公交M312上，还是回宿舍再试试看吧。
	不知道Nodey现在在干嘛，等会下了车去买点鸡胸肉吧。至于遛狗，明天再说吧。

2.打开宿舍门，Nodey似乎已在门口等候多时，在开灯前永远不知道宿舍内是怎么样的。床底了马桶刷的把柄，好吧，现在没有不祥的预感
	只有不祥的现实。地板上还有被子以及只有马桶刷或Nodey屁股上才可能出现的土黄色......凝块。看你干的好事，哎，算了，准
	备Nodey的晚餐再清理吧。

3.“不抱怨”手环戴手上太大，戴脚上又太小了。也罢，就戴手腕上吧，毕竟这本来就是威尔-鲍温希望读者戴的位置。

2026-4-7
1.趁着带薪上厕所的空隙，刷了刷B站视频。留意到一个宠物区UP主的名字叫“希宝与Lucky”。公园遛Nodey时经常遇到的那只萨摩耶也叫Lucky。
	B站里某个边牧训练犬也叫Lucky。记得两周前出去遛Nodey时，一个金毛的女主人错把Nodey说成Lucky。值得庆幸的是她没在大庭广众
	之下把Nodey错读成Nudey。倒也好奇全世界有多少只狗狗叫Lucky...

2026-4-8
1.看完《博弈论》三小节的内容后，从爱心驿站走出，不得不说爱心驿站的空调确实强，即便驿站双门大开，从内走出依然能感受到温度曲线那陡峭
	的梯度。把书本和仅剩半瓶的汽水放入电单车的后备箱就可以回去了。就在把车钥匙插进去的时候，留意到相邻的一辆电单车上挂了一大
	袋零食。整个电单车停车场仅一个灯亮着，方圆二十米仅本一人，犹豫片刻，最终还是干脆地启动电单车掉头离去。60秒前还在读《博弈
	论》，所以这又该归类于什么类型的博弈呢？或许该庆幸自己不是经典博弈论里的“理性者”，可人到中年后，道德约束又还剩多少？

2.不一会便骑回宿舍楼下露天停车场。夜黑风高要不回去试试，可万一.....有时或许克服恐惧不见得是好事，怂有时也不一定是坏事，至少现在有结论了。

2026-4-10
1.周三下午进行了第二次教育人形机器人产品的线上教学，这次是给肇庆学院的学生做培训。比起上个月才进行的第一次培训，这次可好太多了，这就是打有
	准备的仗的结果吧，至少这次是花了点时间做PPT的。但拖延症还是一样犯了，计划是在周一就准备好PPT结果硬是拖延到周二下午快下班才做出
	初版。至于演讲练习，则是拖到周三上午才准备完，相比于又大又难得任务，这也算是某种意义上的摸鱼吧。下午演讲总体还算顺利，背的台词
	没有太多的卡顿。教学视频，把做什么、怎么做、注意事项三点讲清楚就可以了。

2.还记得我第一次作为技术客服服务的对象是东莞城市学院的学生，那时才刚接手公司的教育人形机器人项目，对它还是一知
	半解，所以最怕的就是“城市学院”这个群冒出红泡泡，毕竟的确笨手笨脚差点搞砸，连怎么无线连接机器人都不会，还是在同事的帮忙下才解围的。
	第二次客服的服务对象好像是河北的某个学院，因为接触教育人形机器人项目已经有三个月了，程序中的bug也差不多都遇遍了，所以这次倒是有些
	游刃有余。对方是一个女大学生，感觉对方没有太多的编程基础，因为对方并不会使用命令行。值得庆幸的是双方都有极高的耐心，连公司负责售前
	售后的一位女同事都劝我不必服务地那么好，中午可以小睡一下，下午再继续也可以。

3.几次服务的对象都是大专学院的学生，而且学生问的问题都是非常基础能够自己解决的问题。如果把这些问题比喻成捡起脚边的小石子朝湖里扔去，那么要在教
	育人形机器人上进行二次开发就相当于是让投石器的石弹校准地命中城墙上的火弩炮。这真的是一个大专生所能够完成的活吗？毕竟我也是从大专开始
	的，专插本成为本科生，再四次考研才成为研究生。高考是一个筛选粗面粉和细面粉的筛子，以专科为起点要想赶上同龄靠前者，必须把油门提到200%。
	可就本人的经历来看，专科的同龄人自制力确实不如本科的同龄人，当然，顶尖院校的同龄人就另当别论了。这么说来，这些专科院校买来公司的人形教
	育机器人也就只能跑通说明书上的内容了。几台教育人形机器人的价格达上万，虽然高等院校作为政府创办、维护的教育机构不缺这点钱，院校、企业一
	个愿买一个愿卖，一个愿打一个愿挨。但这又何尝不是一种浪费呢。

2026-4-11
1.东莞松山湖离深圳中心书城仅一个半个小时的车程，趁着周六的空闲时间去大型书城逛逛，总会发现好书的。至于Nodey，在家呆半天也不成问题，只是必须用大餐
	犒劳才行。仔细一想，29岁才终于对阅读感兴趣、养成阅读书籍的习惯，希望这不会太迟了，尤其是在“一键生成书籍概要”和“十分钟阅读《xxx》”盛行
	的AI时代下。深圳对全民阅读的支持度倒是很高，几乎每个区都设立有大型的书城。东莞也不落后，只是走的是“小而多”的路线。

2.中途地铁换乘，老妹突然发消息“在吗？”。随手回了句“我在南山”，	不料得到的回复是“我现在去南京”。顿时大脑就宕机了。南山，南京，一字之差1000多
	公里。出自一个高三还差两个月就高考、经济未独立的未成年，确定不是打错字了。了解事情缘由一切便也在情理之中了。有时父母真的做好了准备去面对
	未成年变成成年的那一天了吗。捏坏了橡皮泥便怪橡皮泥手感差。一切都是为了孩子好，可孩子真的好了又心里不是滋味。老妹说会打破原生家庭现有的认知
	和弊端，自己去组建一个幸福美满的家庭。只愿十年二十年后那个屠龙少女还是屠龙少女。希望如此吧。

3.在B站上看过一些查理芒格的视频，既然都到书城了，不如去经济类书架上看看。翻了翻《穷查理宝典》，又翻了翻《微观经济学》。收获还是有的，至少......现在知道
	“目不识丁”四个字怎么写了。

2026-4-12
1.早晨六点半便醒了，生物钟似乎已经逐渐向前推移了，不过今天是周日，再小睡一会也无妨，然而再次醒来便是九点半了，看来20分钟小睡法目前不太适用。

2.简单洗漱，接着对昨日进行复盘。复盘的重要性在无数的视频、书籍中都看到过，可真正开始养成复盘的习惯却是在两个星期前，也就是说还需要坚持十多天才能完全
	养成习惯。“21天养成一个习惯”中的21应该是结果而不是目的，要是对某件事主动性极强，估计七天就能养成一个习惯。小学初中天天都要早读，也没见得
	养成早晨朗读的习惯。至于每天早读读的古诗词，也就只能零星地记得几句“唧唧复唧唧，木兰开飞机，开的什么机，波音七四七”“老夫聊发少年狂，左青龙
	右白虎”。

3.昨天Nodey一整天都呆在宿舍，估计身体里也积攒了大量待释放的多余精力，毕竟刚去上个厕所，出来就发现被子被拽到了地上，上面布满了狗毛。也罢，出去溜溜吧，
	回来再洗个澡。顺便也检验一下狗狗召回训练的结果。来到宿舍楼后方偏僻的小公园，确定没人没狗后便松开了牵引绳，刚领养Nodey的半个月还不敢这么做，
	现在倒是敢了，毕竟Nodey还从未对别的狗狗怒吼过。比起草坪，Nodey更喜欢在大理石路上乱逛，这或许是因为其它主人都偏向让自己的狗狗走大理石路，
	路上留下的气息更吸引Nodey吧，每只来此的狗狗都这么走同时也在路上留下自己的味道，久而久之便形成了一条“犬”路。鲁迅有句话是怎么说来着，“世上
	本没有......”不不不，这句话都烂大街了。蚁群算法、信息素增强与挥发、局部最优解，这听起来可就高端多了......这对热点话题标题党来说是这样的。

4.Nodey是微胖的体型，上了几十个小台阶便已气喘吁吁。找到一片凉快的树荫让Nodey原地休息，顺便也想看看在宿舍练习的狗狗召回在户外是否也有效。Nodey喝了半
	杯水休息了5分钟，气也喘得缓了些。我后退约十米，喊了喊“Nodey过来，小Nodey，快过来”，Nodey原地呆坐看着我，似乎对这指令毫不熟悉。难道是因为
	我没有从它的视野中消失？在室内，仅当我躲进厕所或阳台从它眼前消失时，喊它名字才能把它叫过来。于是我将距离拉长到约30米并躲到小树后面。“Nodey？
	Nodey快过来”，没有听到预期的爪子摩擦地面的脚步声，把头从小树后面探出，发现Nodey依然只是面朝着我呆坐在原地。Nodey张着嘴露出长舌喘气，整张
	脸看起来像是在微笑......或是在嘲讽。难道是因为小树没有完全挡住我的身体？接着我再拉长距离，躲在拐角的灌木丛后喊着“Nodey”。没有反应，依然是那张
	疑惑又略带嘲讽的笑脸。看来还得专门训练户外召回才行，思路至此我也回想起一个科普视频，视频里说智商排名前列的狗狗是具备一定“反向训练主人”的能力
	的。难道说Nodey刚刚是在训练我如何意识到自己是个笨蛋吗？

5.不喜欢硬拽着Nodey走，所以会尽量和Nodey保持走相同的方向，确保牵引绳不会背拉的太长。Nodey是只一路向前的柯基，不太喜欢走回头路，或许是因为走过的路太熟
	悉，前方才是未知吧。因此每次一同出门我都需要提前规划好路线，如果继续往前意味着需要走很远才能回到宿舍，那就难办了。“没有狗毛的上衣”和“宝贵的时
	间”只能二选一。“真的是，行吧，但只能抱你到下一个岔路口”。抱着一坨十几公斤的发热毛绒娃娃总会无奈吸引女生们的注意。也罢，就当这是在训练我对异性
	脱敏、治疗我的社恐症吧。

6.狗狗们爱社交，主人们却不一定。记得三个星期前，我和Nodey发现前方亭子坐着两只柴犬，对方主人和我一样，专注遛狗不看手机。Nodey小心翼翼上前用鼻子打量着对方，
	对方柴犬则友好地晃动尾巴也把鼻子凑上去。接着它们开始相互绕圈圈，由于双方主人都没有放开牵引绳，为了避免双方的牵引绳缠在一起，所以两个主人也不得不
	跟着绕圈圈。我有些社恐，全程没有说话只是低头看着Nodey背后的牵引绳，不经意间抬头看，才发现柴犬的主人是和我年龄相仿的男生。对方似乎也把注意力全放
	在狗狗的牵引绳上了。于是便有了在旁人看来极其匪夷所思的一幕，狗狗们兴奋地绕着圆心转小圈圈，主人们安静地绕着圆心转大圈圈......全程不吭声。

2026-4-13
1.今天正好是领养Nodey的一个月，想给Nodey准备一份特殊的大餐。在大餐上插根蜡烛？狗狗们只能看懂具象，但无法理解蜡烛背后的意思，而我又对花里胡哨的装饰不感兴趣。
	要不干脆做一个美食拼盘吧，做成PPT圆饼图的样子，就当是月度汇报好了.....至少这个饼不是画出来的。

2.午饭时间在B站上看到一个视频叫“想创业，别跟超级App抢时间，去帮有钱人省麻烦”。视频里说打工这条路的性价比在未来会越来越低。半年前前对AI时代下的程序员岗位持
	有极大的悲观态度，毕竟每过几个星期就能听到新AI工具发布的消息，程序员的价值似乎正在逐步收缩。现在仔细想想，其实我也是AI时代下的受益者，光是用AI工具搜
	素Python代码出错的解决方案就省了不少时间。想要具有不可替代性，就只能去深耕某领域了。或许这就是机遇与挑战同在吧。

2026-4-14
1.一直都有喂Nodey吃驱虫药，Nodey也不对这药表示抗拒，甚至觉得那是奶味糖片。即便如此还是能时不时看到它在那抓挠或四脚朝天用背部蹭地板。于是决定下班就回宿舍带
	Nodey去宠物医院打驱虫针。为此，这次连笔记本电脑都留在公司了，毕竟这么折腾估计都没什么精力学习了。

2.回到宿舍，Nodey兴奋地跳起来，若有尾巴估计能像汽车雨刷一样来回横扫，嘴巴大口哈气。就是不知道等等到宠物医院里还能不能笑得出来。

3.把Nodey抱上电单车，牵引绳绑好，为了图方便这回破例没戴头盔，打开导航地图便出发了。一路上Nodey很亢奋，总想站起来，为了安全，我时不时就得用左手按住它的屁股
	好让它安分点。

4.终于抵达宠物医院门口了，医院的店面很大看起来很正规。正打算把Nodey抱下电单车，隐隐约约听到嘤嘤声，是医院里传来的吗？这时闻到一股从医院飘来淡淡的酒精味，低
	头查看发现嘤嘤声竟是Nodey发出的。领养Nodey已有一个月了，这是头一回听到Nodey嘤嘤地叫，看起来似乎有些不安。

5.要不换一家吧，于是在导航软件上搜索了一番找到了下一家。这家看起来温馨一点，像是宠物中的儿童医院。然而，就在下一个十字路口被几个绿皮山贼拦路打劫了，拦截的理由
	是没带头盔。山贼们手法倒是挺娴熟，先唱白脸厉声把我拦下，掏出设备拍人拍车，再打印一张长白条，打印过程中再改唱红脸温和地教育我。这些绿皮山贼的劫财手段
	也与时俱进，不劫现金，而是让我下载一款App、注册后支付50元的打劫费。很好奇这些打劫费是不是用来维护App的服务器了。只希望他们能升级升级服务器，提升一
	下被打劫者的使用体验，这样一来就能闭环了。

6.抵达第二家宠物医院了，果然对Nodey亲和许多。与想象中的驱虫不一样，这里采用的方式是口服药物或体外滴药，不需要打针。这样也好，省得Nodey受皮肉之苦。我选择了
	体外滴药，Nodey挺配合甚至还以为护士姐姐是在和它玩。本想顺便把给Nodey做理发服务，没想到还需要预约，且预约名额爆满。看来买了理发剪刀但不知道如何给
	狗狗理发的笨蛋主人不止我一个，而且还挺多。

7.回到宿舍所在社区没有直接回去，既然在外面就顺便带Nodey到处逛逛吧。公园的大草地传来大音响的歌声，这不是《快乐崇拜》吗，果然好歌还是经得起时间考验的。灯光照亮
	了夜空，看起来是在举办什么活动。大老远就能听到主持人说：“这位是xx，曾是一位教师，尽管xx曾遭受着难以想象病痛，智力也下降至3岁，但依然坚强、快乐地活着......”
	照这么说，这应该是医院之类的机构举办的病友互励互助的慈善活动吧。牵着Nodey慢慢地靠近才发现那是一个红酒推销的活动。思索着介绍病友和红酒推销到底有什么联
	系。这感觉就像是程序员同事问我擅长什么编程语言，我回答：“呃......我很能吃”。又或者是负责售后的女同事问我：“你还记得出问题的产品是什么时候出货的吗？”，
	我回答：“呃......我记得童年的时候左边脑袋被DVD砸过。”

8.走走逛逛20分钟，Nodey又赖在一处不走了，这几天遛它都是这样，是天气太热了吗？不喜欢也不想硬拉或呵斥Nodey。Nodey趴着，我站着。行吧，倒也想看看谁能更耐得住性子。
	十分钟后无奈放弃了，虎蚊被我拍掉了六只，但大腿也多了几个大大小小的包。“好吧，你赢了，上来吧，你这只大胖狗。”左手托着Nodey的大屁股，右手臂抱住Nodey的
	腰，就这么扛着26斤的毛孩子走了200多米。途中发现焦躁的心似乎缓和了不少。回想到某个科普视频，里面说狗狗的皮肤表面会在主人出现不良情绪时分泌催产素，这种激素
	能够在主人拥抱狗狗时缓解主人的压力。看来这视频没有在忽悠人。想到这里，瞥了瞥左手腕上的“不抱怨”手环，话说买来的《不抱怨的世界》一个星期也就翻了几页。

9.发了一个朋友圈，上面先是一张Nodey的笑脸，而后是一张Nodey的苦脸，内容是：“果然没有哪只狗能够笑着走出宠物医院”。一个小时后Nodey的前主人问我狗狗怎么了，我
	回复“没事，就是带它去医院驱虫。”很欣慰Nodey的前主人没有忘掉它。当初第一次见到他时才很意外地知道他是一个外卖员。当时跟着他去他的住所领养Nodey。路上
	他把Nodey的接种证给我，和我讲了不少注意事项，听起来似乎不是一个业余的主人。他的住所并不是我想象中的样子，是简陋的公寓，宿舍与公共走廊仅隔了一扇不透风的
	铁板门。开了门他便利索地进去给Nodey上牵引绳，出于边界感，我没有跟着进去。惊讶地是，一个突然儿童从宿舍探出好奇门外是谁。在我的认知里，外卖员是没有太多自
	己的可支配时间的。能同时做到好好工作、带好孩子和训练好狗狗三件事着实让我感到不可思议且敬佩。根据之前的聊天记录，除了Nodey这只柯基，他还养了一只法国斗牛犬。
	几分钟后，他牵着Nodey出来了。Nodey看到我很兴奋，脚爪疯狂踏步，口水滴了一地。前主人将我和Nodey一起带到楼下的电单车停车位，一路上跟我吩咐了一些狗狗驱虫的
	注意事项。小孩也跟了上来，不知道是出于好奇还是其它原因。来到我的电单车前，他把Nodey引上车然后将牵引绳绕圈捆好，接着对我说：“好好照顾它，如果不想养了就把它
	送回来。”我点了点头，插上车钥匙，扶正了电单车。至此，领养交接仪式就完成了。小孩全程默不作声，在旁边静静地看着。很确定前主人带着随便养养的心态养狗的，的确是
	具备养狗人的素养的。只是，外卖派送真的是他一直在做的事情吗，还是说这是无奈之举。站在他宿舍的门外我能基本看到里面的全貌，唯独没有看到小孩的母亲。不敢问也不该
	问。

2026-4-15
1.晚上12点熄灯准备睡觉。换做是三个星期前的话，Nodey大概率会把前爪搭上床，喊着我继续陪它玩。现在估计也习惯了新的生活规律，安静地趴在门口，闻听着门缝外的世界。Nodey
	的加入确实改变了以往的研究生生活。陪Nodey玩、训练、喂食、逛公园确实降了不少躁火。复盘时发现下班后的时间大半都用来陪伴Nodey了，也就没剩多少精力学习、看书了。
	留在公司的时间只剩下六个月，到时候回到学校可就基本没有收入了，学校不允许学生养小动物，那时只能在外面租房子住了。回想到我临走前Nodey前主人说的：“好好照顾它，
	如果不想养了就把它送回来。”有时，有退路真的是件好事吗？

2.Nodey又把被子从床上扯下来了，半夜被冷醒，外加打不完的蚊子，这觉睡得真难受。有个科普视频说人在挨冻的条件下睡觉，做噩梦的概率会大幅增加。这似乎得到了验证，再次睡着时
	真的做噩梦了。梦见自己突然身处本科母校-五邑大学。整层教学楼异常安静，推开教室的后门，走廊一个人都没有。此时应该是在周末的黄昏，因为只有这个时候柔和的橙光才会
	才会照进寂静的教学楼。这种空的感觉让人感到不适，于是我选择到走廊的尽头下楼看看。然而到了楼梯间正准备下楼时，发现下面一层被一股深灰色的浓雾笼罩。这时从浓雾里
	冲出一个学生，面部没有表情，脸上的肌肉似乎僵住了，他的手极力挥动但嘴巴却发不出声，似乎想表达什么。我忙着理解他想说的东西，丝毫没注意浓雾已经向上蔓延了。学生一
	把推倒了我向高层跑去，而我因为倒地吸入了少许雾气。片刻之后我发现自己喉咙没法发声，上下颚似乎也卡住无法动弹......然后就醒了。

2026-4-16
1.最近几天在公司的时间大多都用来打磨教育人形机器人产品了，重构项目代码结构、改改功能以优化用户的体验。这款产品在公司的其它产品中算是较为的冷门的了。主动找瑕疵改进比在工
	位鬼鬼祟祟摸鱼踏实多了。但和开发新功能相比，这又有些温水煮青蛙的味道了。前者是守后者是攻？这听得提气。

2.仗势欺人不知死活的泰迪狗和尖酸刻薄不牵狗绳的中年女主人。这样的黄金组合已经遇到的第几对了？第三对？第四对？已经不记得了。奴才被皇帝恶踹一脚依然会点头哈腰，跪下来美美地
	舔舐皇帝的鞋子，至于宫女们，她们可得倒霉了。越来越不喜欢到人多的大公园遛Nodey了。乱咬人的狗，乱咬狗的狗，乱咬人的人......至于乱咬狗的人，目前还未见着，也祈祷别遇
	到。

3.这个星期开始阅读的书籍从读到一半的《博弈论》转向了《物联网系统开发从0到1构建IoT平台》。以前对去中心化移动自组网总是有巨大热情。多架智能无人机自己组队、自主协调的场景还是
	非常吸引人的。还没读几篇论文就想独自开发出通用的成品，虽然去年确实做到了，可性能却实在拿不出台面。总喜欢在充分调研前就下手，不知重复制造了多少轮子。《物联网系统开
	发从0到1构建IoT平台》这本书是两个星期前在深圳书城挖到的宝藏。愿意沉淀技术并以书籍分享的物联网技术大牛确实见得不多，至少以目前的见识来看是这样的。书中花了大篇幅讲
	述MQTT。这是一种中心化的通信协议，尽管此前还对中心化协议嗤之以鼻。但是，站在对立面的角度学习思考又何尝不是一种创新的尝试呢。

4.Nodey在宿舍实在太活跃了，总想引起我的注意。吠叫不是唯一的手段，突然保持安静可怜巴巴地趴着注视也是。带着《物联网系统开发从0到1构建IoT平台》到楼下的爱心驿站去研究MQTT的
	底层原理吧。至于代码实践，在公司里摸鱼时再做吧。书里把MQTT3.1.1原理讲得非常详细，在心流状态下一小时就阅读完了。随便瞥了瞥爱心驿站的书架，书架上的书唯一的作用就是
	装饰，好让人们知道它在努力展示读书氛围。手指尖在书本间一个接一个地划过，最后停在了一本叫《100个心理小知识》的书上。书中夹着一张长表格是用来测MBTI的。目前看来MBTI
	就和十多年前的九型人格、二十年前的星座类似，强行用几个方格来给人们做分类，玩玩便可，不必当真。这张表格看起还挺专业，不妨测来玩玩？20多分钟完成了93道选择题。E得了1分，
	I得了20分，S得了11分，N得了15分，T得了10分，F得了14分，J得了19分，而P得了3分。照此看来，我被归类为INFJ人格。上次测也是INFJ，难道MBTI真的是专业的？

2026-4-17
1.早晨起来难得见到Nodey躺在狗窝上，脑袋对着床位，似乎早就在等我醒了。洗漱完，简单地配好Nodey的早餐，就准备要出门了，出门前偷偷地在阳台竖起一根奶香味的磨牙棒，闲得发慌时突然
	发现可吃可玩的东西也算是种惊喜吧。

2.天空很灰暗，隐约感到有雨滴打在电单车头，既然如此还是穿上雨衣防患于未然吧。前方的大理石地面上盖了薄薄一层水雾，安全起见还是改用低速挡吧。然而意外还是发生了，在前方左转刹车时
	后轮打滑了。前轮没前进太远，后轮在地上划了一条阿基米德曲线，看来艺术真的源于生活，只是有点疼。电单车打滑时，在手忙脚乱中误把车脚架踢了下来，人摔在了地上，车却诡异地
	立着没有跟着倒下来砸在身上，在不知情的人看来像极了碰瓷。快速检查了一下身体，仅右手扭了一下，没有淤青，没有擦伤，由于背包顶着身体，所以甚至连衣服都没弄脏。想起之前拿
	鸡胸肉喂路边流浪狗的经历，这就是天道好轮回吗。不太喜欢“好人一生平安”，毕竟目前遇到的所有说这话的人不是骗子便是学校的......教职人员。

3.心中无雨便是晴…...完了，雨更大了。

4.打开宿舍门发现Nodey已在门后等待多时。虽是断尾柯基，但仍能看到屁股后上方隆起的部位快速摇动，嘴巴合拢呆呆地盯着。打开宿舍灯便发现被子又变成拖把了，怪不得Nodey笑不出来。也罢，
	被子直接丢洗衣机里得了，看来今晚又是个无被之夜了。

5.不知是什么时候起养成了早睡的习惯，还是说仅仅是因为最近老在午休时间玩暴力摩托，到了晚上就自然困了。被子还在晒，今晚就拿旧衣服裤子凑合吧。

2026-4-18
1.又到周六去隔壁深圳大书城的日子了，这一去可就得晚上9点多才能回来。看着还未晒干的被子回想起B站上某个科普视频说狗狗长时间独处会出现分离焦虑，咬鞋子叼衣物可以缓解这种压力，因为它
	们留有主人身上浓厚的气味。撇了撇床上昨晚变成临时被子的旧衣裤，突然有了奇怪的想法。拿起旧裤子在手臂、小腿和腹部用力擦拭，然后放在床边刻意露出一角。不知道Nodey在无聊至
	极时能不能发现今天的床有些不同。

2.在深圳地铁6号线上，突然意识到在这段读研期间我的生活容易形成某些固定模式和路线，就比如最近几个星期总会在周六选择到大书城看书。又比如在饭堂吃饭前总会顺便去便利店固定买三包素虾仁
	零食作为下饭菜，离谱的是两个月后货架上的素虾仁直接被我吃断货了。到收银台询问店员是否还有这种素虾仁卖，店员说这种零食太冷门了不会再进货了。能把冷门零食吃断货也算是某种意
	义上的默默奉献吧。

3.在书城三楼的儿童区意外发现文具区。也好，今天忘带笔了，就在这挑一支吧。一眼望去基本没有低于4块的水笔，除了花里胡哨的外壳，基本看不出有什么区别，很确定成本贵不是贵在笔墨上。扫了
	几排发现有款水笔的标价是2元。就它吧，反正只是想在书上做点笔记。然而结账的时候才发现标价是四块五。回想起昨天在便利店挑了一个面包，标价5元，在机器上扫了才知道是六块五，
	纸巾标价2元，扫码两块五。这又是哪个天才想到的创新营销手段吗，还是店员的小概率失误？也罢，就当是写作素材费吧。

4.书城把计算机和人工智能的书架布置在顶层某个不起眼的角落，第一次来找确实费了不少劲，这次来直接朝着6楼走就行了。很喜欢这种在琳琅满目的书籍中万里挑一的感觉，至少比一搜一个准的快速检
	索系统有趣多了。停在计算机的书架前，指尖在一本又一本的编程书前滑动，最后停在了一本叫《Android编程（原书第5版）》前，这是一本很权威的国外译本。大专时期（2015届）曾也热衷
	于Android编程开发，起因是在CSDN上阅读一篇关于Android的技术文章，文章讲述了Android应用开发的巅峰时期，也就是2013年至2015年。我是在2016年开始学习Android应用开发的，
	2018年大专毕业时又专插本成为了一名全日制本科生。2020年我从五邑大学毕业，然而此时的Android就业市场已成红海，竞争十分激烈。现在回想起来，其实早在2016年左右这个行业就已经
	开始走下坡路了。信息的时效性有多重要，现在倒是领悟了。翻开书的首页，上面写着2025年4月第1版第1次印刷，看来这书还很新。翻了翻目录，Fragment、Retrofit、Intent......依旧是那些熟
	悉的内容，没有多少新特性。看来Android应用开发也不再年轻了。曾经还在自己的CSDN博客上发表了80多篇Android开发的技术文章，那的确是当时自己学习、开发、思考总结的结晶，当时的
	技术放到现在可以说是螺旋桨客机见到喷气式战机了，但技术底层的核心思想依旧值得细细品味。微积分都用了几百年，也没见哪个理科唾弃自己的祖师爷。

5.一直对计算机+农业有浓厚的兴趣 ，这次来书城就找找这类书籍吧，不过以往的经验告诉我不能在计算机的书架上找。很想在某个细分领域上深耕，但具体有哪些分类、哪些领域是蓝海还得去读权威的书
	籍才行。反复纠结下，最终挑了一本叫《未来农场—30年后看中国农业》的书。好书就该专心读，想想自己在上班时间才是最专注的，难道要冒死摸鱼看书？

6.书本的定价是69元，如果在网上买可以便宜20块。这次就直接原价买吧，倒逼自己读好了。将新书和发票一并放进书包就乘电梯下楼了。途中在想，人类宁愿绞尽脑汁研究如何让人形机器人更好地模仿自
	己，也不愿意先停下来想想怎么彻底解决肚子饿的问题。废寝忘食不是这样来的吧？

7.误把支付码当深圳地铁乘车码，这是第几回了？

8.晚上8点回到宿舍，Nodey在门后等候多时，尾骨疯狂摇动嘴巴却合着，开灯一看，床边的旧裤子变成了拖把，上面尽是狗毛。看来实验成功了，以后就用旧衣裤来舍车保帅吧。

2026-4-19
1.被周日的晨光亮醒，打开手机惊喜地发现才七点半，起身一看，Nodey正趴在毯子上，头和眼睛对着床边，似乎早就在等了。行，不赖床。什么时候起Nodey变成了我的生物钟了

2.准备好Nodey的早餐就带上几本书出门了。和前面几个周日一样，来到一个便利店的餐桌里坐下继续看没看完的书。昨天在地铁上把《未来农场—30年后看中国农业》的第一章看完了，大致了解了一下当
	前国内农业的不足和有待破解的难题。这是寻找研究细分领域的突破口。今天就把第二章读完吧，倒也想看看在计算机领域作者对未来农业是怎么思考的。

3.章节看到一半，疑惑地翻回到书前的作者介绍部分进行确认，作者是中国农业大学的信息与电气工程学院的教授。虽然感觉第二章是人写的，而不是AI生成的，但为何总感觉在表达上少那么点“学术味”。
	读起来更像是硕士研究生写的综述论文。是因为书籍的表达的确不需要像博士论文严苛吗？还是说这一章节是扔给某个硕士研究生写的？好吧，这有点阴谋论了。尽管有些疑惑，但在这章还是颇有
	收获的。就目前来看，农业劳动者绝大多数都是体力劳动者，拿着锄头、驾着农机在农田里辛勤耕作。那么能不能把农业劳动者从体力劳动者变成脑力劳动者呢？现在是拿着工具在土里戳洞播种，
	未来是不是在屏幕面前分析种植数据、优化种植策略呢？

4.突然回想起电单车上全是灰，上面还零星地留有一种树种的绿渍和擦痕。一拍脑袋就带上水桶和抹布就下楼了。只是时间选得不太适合，在大中午。

5.下午时分，天气尚好，Nodey在桌底呼呼大睡，前腿还在时不时抖动，凑近看还能发现眼球在转动，看来是在做梦，刚啃完骨头就睡觉，估计梦到的也是骨头。这可是看书的大好时机。突然留意到耳机里
	的视频说:“真正的主体性是对自己的人生负责，而不是要求别人为你的人生负债”，说完还绷不住地笑出声，似乎是在嘲讽某些听到几个专业术语就急于将其黏在自己话术中的年轻人。

6.坐了许久，站起来活动活动，脚步声把Nodey吵醒了，刚从梦里回来的Nodey疑惑地看着我，不知刚刚发生了什么。外面太阳已经没那么大了，于是一拍脑袋给Nodey套上牵引绳。出了门才突然想起中午
	才刚拖过地。也罢，地拖好就是为了踩脏......只能这样强行自洽了。

7.Nodey没有任何的攻击性，从未见过它吼过其它任何一只狗，也未见过它主动和其它任何一只狗打过架。至于挨骂挨揍，Nodey倒是经历了不少，蛮横的咖啡色泰迪悍匪、惯坏的白色泰迪流氓、楼下餐厅
	打狗从不看主人的猫大爷......今天又被一头十年老金毛臭骂了一顿。这是我人生第一次被金毛吼，不知道Nodey是第几次了。

8.晚上在一个便利店的餐位坐下看书，旁边坐着一对母子。母亲对小孩说：“明天中午给你做猪排吃”。孩子抱怨道：“上次做的太硬了，吃了都塞牙缝”。母亲辩解道：“这次多加点淀粉，肉就能变嫩了”。
	孩子接着抱怨道：“加这么多科技，应该叫它科技猪排”。我一时没绷住口水喷了出来，为了避免尴尬，只能假装咳嗽了。

2026-4-20
1.看完了《物联网系统开发》的第六章——MQTT协议实战，不得不说确实是本好书，作者不仅详细讲述了MQTT是实战案例，还分享了自己的物联网创业经历，很有借鉴意义。为了方便读者实践，作者没有
	采用其它物联网书籍常用的“书+开发板”的深度绑定模式，而是选用Web作为物联网运行的平台，这确实省了不少麻烦。硬件成本只是其中一个原因，更重要的是，有些国内教程推荐使用的开发
	板早已停产或仅国外有售，好端端的教程书籍硬是变成了历史百科全书。随便翻了翻后面的内容，基本上都要和Web打交道了。不得不说以前的确对Web端带有少许刻板印象，网页 + 网线 = 服务
	器繁忙，网页 - 网线 = 500。现在可好，不得不学Web了。

2.Github又推送失败了，这是第几回了？第403回？第404回？500？还是503？已经不记得是第几回了。

3.在工人驿站里静静地吹空调看书确实舒服。一位保安大哥进来坐下休息，不一会问我：“咋没去上班，在这看书？”我倒也真诚，如实回答道：“呃......今天请了事假，想在这里摸鱼。”对方被逗笑了。

4.阅读《未来农场》第15章时了解到荷兰在温室农场领域的科技水平是世界顶尖的。回想到研一期间，英语老师曾在课上要求我们写一篇200字的英语作文，题目是“自己最想去旅游的国家”，当时真不知道
	该如何瞎编应付完成，甚至觉得眼前这个从英国留学回来的女老师有些“何不食肉糜”，现在倒是有答案了，然而之前背的作文单词现在已经忘得差不多了。

5.以后自己开一家智能植物工厂是早在2022年就萌生的想法，确实是被当时的垂直农场宣传视频震撼到了。可是，要做什么？怎么做？什么时候做？做到什么程度？要问的问题太多了。读完《未来农场》第15
	章后，冒出的问题就更多了。抱着随口问问的态度，在AI工具上输入：“我是一名计算机研二研究生，对物联网+农业非常感兴趣且我推断未来智慧农业是国家重要的发展方向和风口。我想毕业先打
	工，等积累了足够的资本和技术就尝试创业，方向是智能温室农场或智能渔场。可以分析一下需要积累多少资本、打工多久才能创业吗？”AI工具的回复倒是提起了我的兴趣。接着我把自己的详细信
	息输入进去，期待AI能为我规划规划。输入内容如下：

	以下是我的背景信息：
	1.大专是深圳信息职业技术学院，嵌入式专业
	2.本科（专插本）是五邑大学，通信工程专业
	3.研究生（目前研二）是汕头大学，机械专业（从计算机调剂过来），校企联培，目前在企业开发人形教育机器人。
	4.四六级均通过
	5.在本科毕业到研究生就读的中间时段，从事过1年Android应用工程师，有自己的CSDN博客，写了80多篇Android应用源码解析的文章（但是这些技术放到现在已经过时）。
	6.研一期间出于对农业+计算机的兴趣，自己独立开发过一种积木式的迷你家用垂直农场。（但现在太忙没时间维护了）
	7.目前正在利用业余时间阅读学习《物联网系统开发，从0到1构建IoT平台》（第二版，作者是付强）这本书。
	那么我现在打算研究生毕业后走“农业物联网平台”这条路。我应该准备什么，来提高自己的就业竞争力

	十几秒后，AI工具回复了：“基于你的背景信息和搜索结果，我为你制定一份精准的竞争力提升方案。你的背景其实非常独特且有优势，关键是要系统性地补足短板，放大优势......”读研期间的确迷
茫过很多回。研一才刚过一个月就在担忧自己会不会延毕。眼球调焦，屏幕里的文字顿时变得模糊，发了会呆。小孩子应该关心等会找谁玩，而不是担忧自己70年后以何种方式入土。

6.回到宿舍发现地板上出现了三处白色泡沫，摸了摸Nodey时听到它嘴里发出气泡破裂的声音，类似汽水起泡。顿时想起昨天网上的排骨肉，大概率是没有彻底煮熟。赶紧到楼下便利店买了一瓶酸奶喂给Nodey。
	以后还是不要自己做菜了。

2026-4-21
1.昨晚手机忘了关，早晨不出意外起晚了。准备好Nodey的早饭立马骑电单车赶往公司。意外的是，路上6个红绿灯，有5个都是在赶到路口时正好切成绿灯，最终踩点抵达公司。这又是“天道好轮回”那套吗？
	是因为昨天请假摸鱼代替上班摸鱼，帮公司省了一天工资吗？真是个大善人。

2.公司管得并不严，有不少同事在工位前摸鱼，也包括我。唯一的不同是，他们在刷手机，我在看书研究和公司项目毫不相干的物联网技术。“上进式摸鱼”是吧？又或者叫“非正式学习场域战略性跨域认知投
	资行为”？还是前者吧，后者学术味太重了。

3.午休后，项目小组组织开会。自从我完全接手“人形教育机器人”这个项目以来已经过了三个月。项目已经成熟了，现在需要移植到另外两种新的平台上面。一直都想开发一款支持多硬件平台的产品。等这一
	天等了许久。

4.晚上在宿舍本想好好看书，无奈Nodey一直很活跃，兴奋地对着我叫。突发奇想，学着Nodey吠叫，然而Nodey似乎对这种叫声没有直接反应。倒也很好奇网上有没有视频专门教人怎么狗叫。原来，狗叫其实
	并不是“汪”，而是类似英文单词的“wolf”。压紧嗓门，舌头上翘，对着Nodey突然就来一声“wolf”。Nodey被整不会了，合上兴奋的嘴，鼻子凑了上来仔细地闻嗅。

5.晚上十点，Nodey依然亢奋，毕竟好几天没出去玩了。也罢，出去逛逛吧。这回想带Nodey到公园北区，之前在白天和晚上独自实地考察过北区，那里的草地粗糙，坐下来能明显感觉草地刺屁股，因此也没有
	几个主人会愿意来此遛狗，清净许多。由于这片区域是Nodey第一次来，所以反复犹豫选择心仪的大小便位置。好巧不巧的是偏偏选择在车道正中央，我赶紧从腰包里抽出四张纸巾拾起Nodey的便便。
	前方约10米就有一个分类垃圾箱。整个垃圾箱是由磨砂不锈钢板构成的，摸上去很有质感，然而“其它垃圾”的投放口盖子被上了锁打不开，试了试相邻的“有害垃圾”投放口，同样被锁住了，接着
	试了试“厨余垃圾”和“可回收物”两个投放口，依然是锁死的。正为此事发愁时，留意到“可回收物”垃圾桶的下方堆了几个压扁的牛奶盒。很好奇这是垃圾桶的最新用法吗，该不会是源自某个研
	究生的论文创新点吧。无奈之下，只能小心地拎着带有Nodey便便的纸巾去找常规的垃圾桶了。离开大约5米，想回头再看看这个......新概念垃圾桶，注意到垃圾箱上方挂着一个大白板，白板正上方居
	中的位置贴着大红字“垃圾分类等级光荣榜”。摸了摸额头，顿时给气笑了。

2026-4-22
1.有一份纸质材料需要交到研究生院，研究生院的上班时间是上午9:00至11:30，下午2:00至5:00，不得不请假去交材料。早晨八点来到研究生院5楼，周围很安静，走廊的大灯没开，只留着几盏昏暗的小灯开着。
	透过玻璃可以清楚地看到里面的工位隔间，唯一希望的就是，这里的办公人员别像行政楼的那些大爷大妈那样蛮横、刻薄。室内是全封闭的，而且中央空调还没醒，附近没有座椅，就只能无所事事地在
	走廊徘徊，不一会就开始冒汗了。突然，回想起来电梯的空调是开的，而且温度调得很低。于是，按了下楼键等电梯，进去后也不按楼层键，就是静静地呆在里面乘凉，整个电梯就这么悬在5楼。两分
	钟后，电梯突然向下移动，最终停在了一楼。电梯门没有打开，就是安静地待命，估计它的程序就是这么设计的。又过了约三分钟，电梯灯突然全灭，周围瞬间伸手不见五指。手忙脚乱中在漆黑的电梯
	箱里一顿乱摸，总算是摸到楼层键了。按下5楼键的瞬间，电梯灯又重新点亮了。还是在外面等吧，电梯节能是好事，只是突然灭灯确实有些吓人。长时间待命的电梯会熄灯，很好奇自己是第几个发现
	这个惊天大秘密的人。
