2026-4-6
1.在深圳书城买了一本叫《不抱怨的世界》的书，上面附赠了一个叫“不抱怨”的手环。作者威尔-鲍温发起了一个叫“不抱怨运动”的运动。
	我的手腕并不粗，这个手环戴上去有点大。要不试试看戴在脚腕上吧，不过现在是在坐末班公交M312上，还是回宿舍再试试看吧。
	不知道Nodey现在在干嘛，等会下了车去买点鸡胸肉吧。至于遛狗，明天再说吧。

2.打开宿舍门，Nodey似乎已在门口等候多时，在开灯前永远不知道宿舍内是怎么样的。床底了马桶刷的把柄，好吧，现在没有不祥的预感
	只有不祥的现实。地板上还有被子以及只有马桶刷或Nodey屁股上才可能出现的土黄色......凝块。看你干的好事，哎，算了，准
	备Nodey的晚餐再清理吧。

3.“不抱怨”手环戴手上太大，戴脚上又太小了。也罢，就戴手腕上吧，毕竟这本来就是威尔-鲍温希望读者戴的位置。

2026-4-7
1.趁着带薪上厕所的空隙，刷了刷B站视频。留意到一个宠物区UP主的名字叫“希宝与Lucky”。公园遛Nodey时经常遇到的那只萨摩耶也叫Lucky。
	B站里某个边牧训练犬也叫Lucky。记得两周前出去遛Nodey时，一个金毛的女主人错把Nodey说成Lucky。很好奇Lucky这个名字究竟
	有什么魔力，还是说只是因为Lucky主人的词汇量不太够。唯一值得庆幸的是她没把Nodey错读成Nudey。

2026-4-8
1.看完《博弈论》三小节的内容后，从爱心驿站走出，不得不说爱心驿站的空调确实强，即便驿站双门大开，从内走出依然能感受到温度曲线那陡峭
	的梯度。把书本和仅剩半瓶的汽水放入电单车的后备箱就可以回去了。就在把车钥匙插进去的时候，留意到相邻的一辆电单车上挂了一大
	袋零食。整个电单车停车场仅一个灯亮着，方圆二十米仅本一人，犹豫片刻，最终还是干脆地启动电单车掉头离去。60秒前还在读《博弈
	论》，所以这又该归类于什么类型的博弈呢？或许该庆幸自己不是经典博弈论里的“理性者”，可人到中年后，道德约束又还剩多少？

2.不一会便骑回宿舍楼下露天停车场。夜黑风高要不回去试试，可万一.....有时或许克服恐惧不见得是好事，怂有时也不一定是坏事，至少现在有结论了。

2026-4-9



	