2026-4-6
1.在深圳书城买了一本叫《不抱怨的世界》的书，上面附赠了一个叫“不抱怨”的手环。作者威尔-鲍温发起了一个叫“不抱怨运动”的运动。
	我的手腕并不粗，这个手环戴上去有点大。要不试试看戴在脚腕上吧，不过现在是在坐末班公交M312上，还是回宿舍再试试看吧。
	不知道Nodey现在在干嘛，等会下了车去买点鸡胸肉吧。至于遛狗，明天再说吧。

2.打开宿舍门，Nodey似乎已在门口等候多时，在开灯前永远不知道宿舍内是怎么样的。床底了马桶刷的把柄，好吧，现在没有不祥的预感
	只有不祥的现实。地板上还有被子以及只有马桶刷或Nodey屁股上才可能出现的土黄色......凝块。看你干的好事，哎，算了，准
	备Nodey的晚餐再清理吧。

3.“不抱怨”手环戴手上太大，戴脚上又太小了。也罢，就戴手腕上吧，毕竟这本来就是威尔-鲍温希望读者戴的位置。

2026-4-7
1.趁着带薪上厕所的空隙，刷了刷B站视频。留意到一个宠物区UP主的名字叫“希宝与Lucky”。公园遛Nodey时经常遇到的那只萨摩耶也叫Lucky。
	B站里某个边牧训练犬也叫Lucky。记得两周前出去遛Nodey时，一个金毛的女主人错把Nodey说成Lucky。很好奇Lucky这个名字究竟
	有什么魔力，还是说只是因为Lucky主人的词汇量不太够。唯一值得庆幸的是她没把Nodey错读成Nudey。

2026-4-8
1.看完《博弈论》三小节的内容后，从爱心驿站走出，不得不说爱心驿站的空调确实强，即便驿站双门大开，从内走出依然能感受到温度曲线那陡峭
	的梯度。把书本和仅剩半瓶的汽水放入电单车的后备箱就可以回去了。就在把车钥匙插进去的时候，留意到相邻的一辆电单车上挂了一大
	袋零食。整个电单车停车场仅一个灯亮着，方圆二十米仅本一人，犹豫片刻，最终还是干脆地启动电单车掉头离去。60秒前还在读《博弈
	论》，所以这又该归类于什么类型的博弈呢？或许该庆幸自己不是经典博弈论里的“理性者”，可人到中年后，道德约束又还剩多少？

2.不一会便骑回宿舍楼下露天停车场。夜黑风高要不回去试试，可万一.....有时或许克服恐惧不见得是好事，怂有时也不一定是坏事，至少现在有结论了。

2026-4-10
1.周三下午进行了第二次教育人形机器人产品的线上教学，这次是给肇庆学院的学生做培训。比起上个月才进行的第一次培训，这次可好太多了，这就是打有
	准备的仗的结果吧，至少这次是花了点时间做PPT的。但拖延症还是一样犯了，计划是在周一就准备好PPT结果硬是拖延到周二下午快下班才做出
	初版。至于演讲练习，则是拖到周三上午才准备完，相比于又大又难得任务，这也算是某种意义上的摸鱼吧。下午演讲总体还算顺利，背的台词
	没有太多的卡顿。教学视频，把做什么、怎么做、注意事项三点讲清楚就可以了。

2.还记得我第一次作为技术客服服务的对象是东莞城市学院的学生，那时才刚接手公司的教育人形机器人项目，对它还是一知
	半解，所以最怕的就是“城市学院”这个群冒出红泡泡，毕竟的确笨手笨脚差点搞砸，连怎么无线连接机器人都不会，还是在同事的帮忙下才解围的。
	第二次客服的服务对象好像是河北的某个学院，因为接触教育人形机器人项目已经有三个月了，程序中的bug也差不多都遇遍了，所以这次倒是有些
	游刃有余。对方是一个女大学生，感觉对方没有太多的编程基础，因为对方并不会使用命令行。值得庆幸的是双方都有极高的耐心，连公司负责售前
	售后的一位女同事都劝我不必服务地那么好，中午可以小睡一下，下午再继续也可以。

3.几次服务的对象都是大专学院的学生，而且学生问的问题都是非常基础能够自己解决的问题。如果把这些问题比喻成捡起脚边的小石子朝湖里扔去，那么要在教
	育人形机器人上进行二次开发就相当于是让投石器的石弹校准地命中城墙上的火弩炮。这真的是一个大专生所能够完成的活吗？毕竟我也是从大专开始
	的，专插本成为本科生，再四次考研才成为研究生。高考是一个筛选粗面粉和细面粉的筛子，以专科为起点要想赶上同龄靠前者，必须把油门提到200%。
	可就本人的经历来看，专科的同龄人自制力确实不如本科的同龄人，当然，顶尖院校的同龄人就另当别论了。这么说来，这些专科院校买来公司的人形教
	育机器人也就只能跑通说明书上的内容了。几台教育人形机器人的价格达上万，虽然高等院校作为政府创办、维护的教育机构不缺这点钱，但这又何尝不
	是一种浪费呢，只是院校、企业一个愿买一个愿卖，一个愿打一个愿挨。

2026-4-11
1.东莞松山湖离深圳中心书城仅一个半个小时的车程，趁着周六的空闲时间去大型书城逛逛，总会发现好书的。至于Nodey，在家呆半天也不成问题，只是必须用大餐
	犒劳才行。仔细一想，29岁才终于对阅读感兴趣、养成阅读书籍的习惯，希望这不会太迟了，尤其是在“一键生成书籍概要”和“十分钟阅读《xxx》”盛行
	的AI时代下。深圳对全民阅读的支持度倒是很高，几乎每个区都设立有大型的书城。东莞也不落后，只是走的是“小而多”的路线。

2.中途地铁换乘，老妹突然发消息“在吗？”。随手回了句“我在南山”，	不料得到的回复是“我现在去南京”。顿时大脑就宕机了。南山，南京，一字之差1000多
	公里。出自一个高三还差两个月就高考、经济未独立的未成年，确定不是打错字了。了解事情缘由一切便也在情理之中了。有时父母真的做好了准备去面对
	未成年变成成年的那一天了吗。捏坏了橡皮泥便怪橡皮泥手感差。一切都是为了孩子好，可孩子真的好了又心里不是滋味。老妹说会打破原生家庭现有的认知
	和弊端，自己去组建一个幸福美满的家庭。只愿十年二十年后那个屠龙少女还是屠龙少女。希望如此吧。
