1.囚徒困境：囚徒困境是一种实验，两个犯人被关在信息隔离的两个空间。
囚徒可以选择招供或不招供，如果两个囚徒都招供，则双方均被判8年，
如果一方招供一方不招供，则招供者被释放，不招供者判10年，
如果双方均不招供，则法院因证据不足判双方1年
双方的决策都会影响对方以及最终结果

2.纳什均衡：是博弈的一种平衡状态。纳什均衡中，一方如果改变自己的策略，
则会对自身的了利益造成损害。纳什均衡并不是理性的但却是稳定的平衡

3.经典博弈论和行为博弈论：经典博弈论的前提是博弈者是极致追求利己的、理性的。
而行为博弈论则考虑了道德伦理等因素，博弈者可能出于道德伦理等因素而可能不完全
极致追求利己

4.博弈的类型：
负和博弈：损人不利己，博弈者的决策必然对自己和他人造成损失，是最差的博弈方式
零和博弈：博弈者的利益总和是守恒的，一方的利益增加必然有其它博弈者的利益损失，
	形象地讲便是所有人分一块大蛋糕。常见例子是市场内卷
正和博弈：利人利己，决策者之间达成共识，避免造成极大损失，共同获利，是最理想
	的博弈方式

5.哈丁公用地悲剧：公共资源的使用如果不加以约束，则所有人都会极力争抢导致公共资源
	越来越少越来越差，最后所有人都失去它。

6.华盛顿合作定律：三个和尚没水吃。职责分配一定要清晰，否则容易出现南郭先生,甚至
	集体偷懒

7.升价出售更好卖：源于买卖双方信息上的不对等，升价给消费者带来神秘感、一分钱一分货、贵有贵的道理
	所以，作为消费者更应该在买之前充分了解商品信息，才能避免被割韭菜。有时贵≠好

8.有的企业不喜欢打广告：打广告与否与产品质量有着紧密联系。大企业的产品质量高，所以更愿意打广告来挤压
	对手，增加传播度，同时对产品的消费者来说也是一种体验好坏的验证。小企业的产品质量往往不如大
	企业，所以盲目打广告不仅可能加深消费者对次品的影响，还白白浪费巨大的广告费，得不偿失。

9.傻瓜、骗子和精明者的博弈：傻瓜是指利他主义者，骗子是利己主义者，精明者则是二者的平衡。
	骗子可以逐渐消灭傻瓜，精明者占多数时可以逐渐压缩骗子的生存空间，在满是傻瓜的
	世界里，精明者与傻瓜别无二致。当骗子占多数时，傻瓜和精明者就会越来越少，即劣
	币驱逐良币，之后骗子的生存空间也会越来越小。傻瓜和骗子都是不稳定的状态，而精明
	者则更为平衡。选择成为精明者往往是最佳策略。