1.囚徒困境：囚徒困境是一种实验，两个犯人被关在信息隔离的两个空间。
囚徒可以选择招供或不招供，如果两个囚徒都招供，则双方均被判8年，
如果一方招供一方不招供，则招供者被释放，不招供者判10年，
如果双方均不招供，则法院因证据不足判双方1年
双方的决策都会影响对方以及最终结果

2.纳什均衡：是博弈的一种平衡状态。纳什均衡中，一方如果改变自己的策略，
则会对自身的了利益造成损害。纳什均衡并不是理性的但却是稳定的平衡

3.经典博弈论和行为博弈论：经典博弈论的前提是博弈者是极致追求利己的、理性的。
而行为博弈论则考虑了道德伦理等因素，博弈者可能出于道德伦理等因素而可能不完全
极致追求利己

4.博弈的类型：
负和博弈：损人不利己，博弈者的决策必然对自己和他人造成损失，是最差的博弈方式
零和博弈：博弈者的利益总和是守恒的，一方的利益增加必然有其它博弈者的利益损失，
	形象地讲便是所有人分一块大蛋糕。常见例子是市场内卷
正和博弈：利人利己，决策者之间达成共识，避免造成极大损失，共同获利，是最理想
	的博弈方式

5.哈丁公用地悲剧：公共资源的使用如果不加以约束，则所有人都会极力争抢导致公共资源
	越来越少越来越差，最后所有人都失去它。

6.华盛顿合作定律：三个和尚没水吃。职责分配一定要清晰，否则容易出现南郭先生,甚至
	集体偷懒

7.升价出售更好卖：源于买卖双方信息上的不对等，升价给消费者带来神秘感、一分钱一分货、贵有贵的道理
	所以，作为消费者更应该在买之前充分了解商品信息，才能避免被割韭菜。有时贵≠好

8.有的企业不喜欢打广告：打广告与否与产品质量有着紧密联系。大企业的产品质量高，所以更愿意打广告来挤压
	对手，增加传播度，同时对产品的消费者来说也是一种体验好坏的验证。小企业的产品质量往往不如大
	企业，所以盲目打广告不仅可能加深消费者对次品的影响，还白白浪费巨大的广告费，得不偿失。

9.傻瓜、骗子和精明者的博弈：傻瓜是指利他主义者，骗子是利己主义者，精明者则是二者的平衡。
	骗子可以逐渐消灭傻瓜，精明者占多数时可以逐渐压缩骗子的生存空间，在满是傻瓜的
	世界里，精明者与傻瓜别无二致。当骗子占多数时，傻瓜和精明者就会越来越少，即劣
	币驱逐良币，之后骗子的生存空间也会越来越小。傻瓜和骗子都是不稳定的状态，而精明
	者则更为平衡。选择成为精明者往往是最佳策略。

10.群体思维与个人思维：群体思维往往具有盲从性、狂热性。因此在群体做出一个决策时，个体应该
	充分获取信息，判断决策是否合理，不要盲从。群体决策的推进背后往往有一个推手，应该
	充分了解有关此推手的信息，他的动机是什么。

11.麦穗理论：做决策要避免不假思索急于决定或犹豫不决追求完美。前者容易出现碰壁复盘不足再碰
	壁的陷阱，后者可能会错失非常不错的机会最后只能草草了事。最可行的方法是做好调研遍
	观察遍验证，不一定能得到最佳解，但一定是最佳的策略。

12.单独评价与比较评价：有时一些优缺点会在对比中放大或缩小。当优势在我时，可以采用单独评价
	独显优势，劣势明显时，可以采用对比评价体现某些优势

13.多个萝卜一个坑：有的时候会出现多个萝卜一个坑的资源不足或资源错配的情况。处在上上位和下
	下位的人尤为明显。结果就是高不成低不就，放下身段选择低一点的位置再一步步爬起来也
	是一种策略

14.斗鸡模型：是一种博弈模型。博弈双方存在零和博弈。第一，一方退让一方前进，这是博弈的稳定
	结果，需要经过商讨，避免了两败俱伤的局面。第二，双方寸步不让，此时零和博弈转变为
	负和博弈，斗争双方两败俱伤，是博弈的非稳定结果。第三，双方均选择退让，博弈没有结
	束，而是停留在谁退谁进的初始阶段，也是博弈的非稳定阶段。

15.最优的策略与最适合的选择：霍布斯选择：是指有时人们会陷入没得选或选择太多不知道怎么选的
	问题。最优解往往出现于理论或代价极高，因此不是最好的解，适合自己的才是最好的

16.优势策略和劣势策略：优势策略指优于自己其它策略的策略，劣势策略指劣于自己其它策略的策略。
	长期决策时应不断筛选优势策略剔除劣势策略，逐步找到最适合自己的策略，注意最适合自
	己的策略与最优策略不一定划等号

17.低价策略会传染：有时一个商家的降价会引起同行一起降价，为了维持原有的竞争力，各家会不断
	地降价，产生损人不利己的恶性竞争，即价格战。在职场、家庭关系等都存在着这种恶性竞
	争、对抗的局面。

18.诚信合作：在双方合作中，需要做到诚实上报成本才能真正避免亏损或合作取消。
	一种可靠的激励方式是一家公司补偿另一家公司的成本

19.跑赢对手即可：有时并不需要追求第一，只要比最差好一点就行，即将与第一的博弈转换为与倒数第
	一的博弈

20.领先者追随策略：有时领先者为了维持住自己的领先地位，会效仿次领先者的模式、行为。这是一种
	维持领先地位的一种常见策略，但也需要记住方向分的太散也可能导致原有的优势被弱化，有
	被反超的风险

21.增大对未来的预期：有时候合作、博弈的策略取决于双方是否长久接触。如果只是短期接触，则博弈
	者更倾向于成为利己主义的“理性”者。如果双方长期接触，则合作是更适合的策略。合作不
	一定要一次性划清界限、分成等，合作可以是分阶段的，这样给予双方在矛盾时缓冲谈判的空间。

22.攻防博弈：生活中存在这攻与防对立的博弈，对于进攻方，集中攻击一点是比较好且常见的策略，而
	对于防守方，则不得不分散精力防守多个点。本质上来讲这是信息不对称不公开的博弈。掌握
	的信息越多越可能攻击薄弱点或重兵把守进攻方的主要进攻点

23.阻挠后来者进入：先入某个领域者往往具备某些垄断优势，阻挠后来者便是一种博弈。如果阻挠的成
	本大于阻挠的收益，则难以阻挠后来者进入。换在管理中便是如果违反管理者的规定所受的惩
	罚不足以盖过被管理者违反的收益，则管理者的权威将大受打击

24.马太效应：占得优势的人会利用优势巩固壮大自己的优势，从而进一步缩小劣势者的生存空间。要想
	在劣势的情况下破局，要么更努力要么换赛道弯道超车。

